# 網站文章資料_從專業延伸應用 融入創新科技能力_2245

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2245
- **文章標題**: 從專業延伸應用 融入創新科技能力
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20170925-3
- **文章簡介**: 【遠見/文/謝明彧攝影/蘇義傑】

隨著資訊科技的滲入，帶動所有產業的資訊化、數位化，甚至大數據化、AI化，讓產業跨界成為必然時，以往學校分院分系的作法，顯然落後與不足。
有鑑於此，各類對應新趨勢的學程、系所、學院、研究中心孕育而生，結合企業資源，以培育後產業趨勢的人才。

例如高齡化社會到來，元智大學2003年率先成立「老人福祉科技研究中心」，並在工學院之下，推出「老人福祉科技跨域產業學程」，研究相關的硬體開發、科技輔具、醫療器材，以及高齡者通性產品等產業需求。

但硬體要做好，一定得搭配高齡者生活情境，例如健康、住家、通訊、醫療照護、遠距服務、育樂、旅遊、安養等服務使用。

所以元智大學以工學院下機械系的「老人福祉科技」和工管系的「人因工程」為首，結合了通識教學部的「老人學」、人社院社政系的「社會福利」和管理學院的「服務行銷與管理」，帶領學生研究機械科技怎麼運用在未來的老人照護上。(待續)

詳全文:https://www.gvm.com.tw/article.html?id=40006

【2017/09/25】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/9/25 上午 01:22:29
- **文章發表日期**: 2017/9/25 上午 01:22:29
- **文章點擊數**: 1368
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.gvm.com.tw/article.html?id=40006

---
